Faisons la première étape ensemble, ajoutons
une nouvelle méthode à la MainActivity.
Vous pouvez choisir n’importe où dans
le document pour ajouter votre méthode,
tant qu’elle reste en dehors des
accolades d’une méthode différente.
Je vais simplement l’ajouter juste en
dessous de l’autre méthode qu’on a définie,
qui était calculatePrice.
Je vais mettre le modificateur d’accès
comme étant privé, car les seules choses
qui nécessitent d’accéder à cette méthode
sont dans l’activité principale.
Ensuite, je vais dire,
chaîne de caractères pour le type de retour,
car la méthode createOrderSummary
devrait renvoyer une chaîne de caractère.
Et ensuite le nom de la méthode
est createOrderSummary.
Et ensuite, elle devra prendre un prix
comme entrée, qui est un nombre.
Ok, donc, nous avons
la méthode de signature faite,
maintenant on doit instaurer la
méthode afin qu’elle renvoie ce message.
Le message commence avec nom,
quantité, total et ensuite, Thank you.
Donc, je vais avancer et
copier ceci et ensuite,
je vais le coller dans la méthode
createOrderSummary.
Maintenant, nous pouvons commencer
avec quelques codes de base.
Mais, la différence maintenant est que,
le récapitulatif de commande devrait
débuter par un nom, et non par le prix total.
Donc, je vais le déplacer sur la ligne
suivante, et le garder pour plus tard.
Je vais initialiser le message de la
variable de prix sur Name, et
ensuite Kaptain Kunal.
Et ensuite, sur la ligne suivante,
je vais actualiser le message de prix.
Je vais l’annexer au
message existant, donc
je vais mettre le message de prix, plus,
et ensuite le nouveau texte, et
je veux ajouter la quantité et
ensuite ajouter la variable de quantité.
Comme la quantité est une variable
globale,
on devrait être capables d’y accéder
depuis cette méthode.
Ok, donc, maintenant on a un nom
et une quantité.
Sur la ligne suivante, je vais
à nouveau actualiser le priceMessage et
ajouter plus de texte.
En fait ce texte doit
être le prix total, donc
je peux simplement utiliser ce
qu’on a fait avant.
Ok, et ensuite sur la dernière ligne
on actualise à nouveau le priceMessage.
Prenez la valeur existante de cette chaîne
de caractères et puis ajoutez-y, Thank you!
Tout cela semble correct, mais
il y a toujours une erreur ici.
Et elle dit instruction de retour manquante.
Puisque on est censé renvoyer
un résumé de la chaîne de caractère,
donc, je dois ajouter une autre ligne
de code qui dit retour.
Et ensuite la valeur de retour.
Dans ce cas-là, la valeur
de retour est le priceMessage.
Et j’ajoute aussi un point-virgule à la fin.
Ok, maintenant l’erreur a disparu.
Il semble que notre code soit correct,
doncje vais le lancer et le tester.
Ok, donc, maintenant si je change
la quantité pour trois, et
j’appuie sur le bouton de commande,
ça ne marche pas.
Voyons ce qui ne va pas.
En examinant le code de plus près,
je vois quel est le problème.
Il y a une alerte qui dit
la méthode privée
n’est jamais utilisée.
J’ai oublié de la nommer.
Retournons sur la page du questionnaire.
Ok, donc, on a réussi à faire la première
tâche, mais maintenant on doit
appeler la méthode createOrderSummary
à partir de la méthode submitOrder.
En retournant dans l’Android Studio,
je dois régler la méthode submitOrder.
J’ai calculé le prix,
qui est exact.
Mais maintenant, je dois le passer dans
la méthode createOrderSummary.
Donc , je vais faire ça ici,
createOrderSummary avec
la variable de prix.
La valeur de retour de cette méthode
va être stockée dans
la variable du priceMessage.
Je n’ai plus besoin de cette ligne de
code, car «Thank
you » est déjà dans le texte ci-dessous.
Donc, je peux la supprimer.
Puis pour actualiser l’écran tout ce je dois
faire c’est nommé le displayMessage avec
la variable du priceMessage comme avant.
Et maintenant, essayons de
relancer l’application.
Si je change la quantité pour trois et
j’appuie sur le bouton commande,
ça ne marche toujours pas.
La majorité du texte est sur une ligne,
alors qu’il devrait être sur plusieurs lignes,
donc revenons en arrière et fixons le code.
En regardant ce code, je m’aperçois que
j’ai oublié la nouvelle ligne de caractères.
Je l’ai ajouté correctement pour
Thank you mais pas pour les autres.
Donc, maintenant je vais les
ajouter aux autres lignes.
Ok, essayons de la lancer à nouveau.
Et ça marche.
Génial.
Maintenant Kaptain Kunal peut avoir
ses trois tasses de café.
Je voudrais vous montrer quelques autres
optimisations qu’on peut apporter au code.
Noter que vous auriez pu nommer
la méthode du calculatePrice depuis
la méthode du createOrderSummar au lieu
de la passer comme paramètre d’entrée.
Donc vous auriez pu faire le
calculatePrice juste ici.
Cela aurait aussi fonctionné.
Mais je voulais vous montrer que vous
pouvez prendre la sortie d’une méthode et
la passer comme entrée d’une
autre méthode.
Donc on va le laisser comme il était.
Depuis la méthode createOrderSummary,
une autre chose que j’aurais faite
ce serait d’utiliser l’opérateur += .
C’est de la sténographie, et
cela signifie la même chose que
priceMessage = priceMessage + tout cela.
Donc si je change tout cela pour +=, ce
sera identique à ce que j’avais avant.
Cela demande simplement moins d’écriture
donc votre code est plus concis.
Dans la méthode du calculatePrice,
une autre chose que j’aurais faite ça aurait
été de simplement renvoyer la valeur
immédiatement au lieu de la stocker dans
une variable locale et ensuite de la renvoyer.
Cela donne aussi un code plus concis.
Et puis, ici en haut, dans la méthode de
submitOrder au lieu de créer le récapitulatif
de commande et de le stocker dans une
variable et de l’utiliser juste après, j’aurais
simplement nommé createOrderSummary et
ensuite nommé displayMessage depuis ça.
Cela revient au même.
La valeur de retour de la méthode
createOrderSummary est une chaîne de caractères,
et ça passera comme un argument d’entrée
dans la méthode displayMessage.
Vous pouvez le laisser comme ça si vous
voulez, si c’est plus facile à lire.
Tous ces trucs et astuces amènent
à la même logique de toute façon.
Et avant que je n’oublie, aussi, pensez à
ajouter un commentaire Javadoc en
haut de cette méthode pour décrire
ce qu’elle est censée faire.
Techniquement on n’a pas besoin d’un commentaire
Javadoc dans une méthode privée, mais
c’est simplement une bonne pratique d’écrire
une description de la méthode, ainsi
les autres personnes qui vont lire
votre code comprendront aussi ce que
vous essayez de faire.
La description de cette méthode est qu’elle
crée un résumé de la commande.
Le paramètre d’entrée étant le prix de la
commande, et il renvoie le résumé du texte.